# IOSTAT

Эта команда запускается, собирает данные и выводит их, не обновляя в режиме реального времени. Если нужно периодически её перезапускать — можно, при её запуске, указать промежуток времени между получениями новых отчётов, и, что необязательно, общее количество перезапусков. При этом, если нужно, можно воспользоваться ключом командной строки -t для получения сведений о времени.

```iostat -t 5``` --- 

Правда, это приводит к прокрутке выходных данных программы. Если вы занимаетесь мониторингом дисковой активности, то, возможно, вам лучше подойдёт такой вариант запуска iostat:

watch -n 5 iostat


#IOTTOP

```iotop -o -a``` накопление статистики
